---
term: ROUND PAYMENT
---

Bitcoinのチェーン分析における内部ヒューリスティックで、取引の出力の性質についての仮説を、丸い金額に基づいて立てることができます。一般的に、単純な支払いパターン（1つの入力と2つの出力）に直面した場合、出力の一つが丸い金額を使っていれば、それが支払いを表していると考えられます。排除法により、一つの出力が支払いを表している場合、もう一つの出力はおつりを表しています。したがって、取引を入力したユーザーは、おつりとして特定された出力をまだ保持している可能性が高いと解釈できます。

ただし、このヒューリスティックが常に適用可能なわけではないことに注意する必要があります。なぜなら、支払いの大半は依然として法定通貨単位で行われているからです。実際、フランスの商人がビットコインを受け入れる場合、一般的にはsats（サトシ）で安定した価格を表示することはありません。彼らは、ユーロでの価格と、POS（例えばBTCPay Serverのような）を通じて支払うべきビットコインの量との間で変換を選びます。したがって、取引出力に丸い数字があるべきではありません。それでもなお、アナリストは、取引がネットワーク上で放送された時の為替レートを考慮に入れて、この変換を試みることができます。もしいつかビットコインが私たちの取引で好まれる計算単位になれば、このヒューリスティックは分析にさらに役立つかもしれません。

![](../../dictionnaire/assets/11.png)